DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol)

用户端：利用广播封包发送搜索DHCP 伺服器的封包：此封包的目标IP 会是255.255.255.255， 所以一般主机接收到这个封包后会直接予以丢弃，但若区域网路内有DHCP 伺服器时，则会开始进行后续行为。

可使用netstat -utlnp 来查询自己本机所启动的服务
可使用nmap IP 来查询某个IP 有启动的TCP 埠口有哪些(不可随意攻打别人)
可使用nmap -sTU IP 来查询某个IP 启动的TCP/UDP 埠口
可使用nmap -sP network/netmask 来查询整个网域有启动的IP 位址共有哪些
--- 
12.2 DHCP 伺服器端的設定

整體設定 (Global):
default-lease-time ：使用者的電腦也能夠要求一段特定長度的租約時間，但若使用者沒有特別要求租約時間的話， 那麼就以此為預設的租約時間。後面的時間參數預設單位為秒；
max-lease-time ：與上面的預設租約時間類似，不過，這個設定值是在規範使用者所能要求的最大租約時間。也就是說， 使用者要求的租約時間若超過此設定值，則以此值為準；
option domain-name ：如果你在 /etc/resolv.conf 裡面設定了一個『 search google.com 』的話，這表示當你要搜尋主機名稱時， DNS 系統會主動幫你加上這個領域名稱的意思。
option domain-name-servers IP1, IP2：這個設定參數可以修改用戶端的 /etc/resolv.conf 檔案！就是 nameserver 後面接的那個 DNS IP 囉！特別注意設定參數最末尾為『servers』 (有 s 喔)；
ddns-update-style ：因為 DHCP 用戶端所取得的 IP 通常是一直變動的，所以某部主機的主機名稱與 IP 的對應就很難處理。此時 DHCP 可以透過 ddns (請參考第十章與第十九章 DNS 的說明) 來更新主機名與 IP 的對應。不過我們這裡不談這麼複雜的東西，所以你可以將他設定為 none 喔。
ignore client-updates：與上一個設定值較相關，用戶端可以透過 dhcpd 伺服器來更新 DNS 相關的資訊。不過，這裡我們也先不談這個， 因此就將它設定為 ignore (忽略) 了。
option routers 路由器的位址：設定路由器的 IP 所在，記得那個『 routers 』要加 s 才對！

那萬一你的 DHCP 同時監聽兩塊介面的話，想一想，如果 192.168.2.0/24 網域的用戶端發送出 dhcp 封包的要求時， 他會取得什麼 IP ？當然是 192.168.100.X ！
[root@www ~]# vim /etc/sysconfig/dhcpd
DHCPDARGS="eth0"
不過這個動作在 CentOS 5.x 以後的版本上面已經不需要了，因為新版本的 dhcp 會主動的分析伺服器的網段與實際的 dhcpd.conf 設定， 如果兩者無法吻合，就會有錯誤提示












































